[음악]
woo woo woo
[박수]
o how a
음 안녕하십니까 카톡 이형성 심리상담 소장 홍성남 신부 입니다
네 오늘은 사제와 수도자들 연 강의에 두번째 편
인간은 이기적 존재인가 이타적 존재인가 하는 주제로 어쩔 금강을
해드리겠습니다
인간의 이기적 인가 이타적인 존재인가 하는 것은 아주 오랜 논쟁 것
입니다
지난 몇 십 년간 행동 연구 분에서는 인간은 자기 밖에 모르는 존재라는
인식이 효과 게 잘 잡았습니다
생물학자들은 인간을 최가 번식을 추구하는 존재로 진화 심리학자들은
인간은 신분 획득 늘은 존재로 봤습니다
또 사회과학 중에서도 가장 영향력이 센 경제학에서는 인간의 행동은 대운
안락함과 부은 추구하기 위함이다 라고 주장했습니다
이렇듯 모든 학문은 인간에게 가장 가까운 사러 운 자기 자신이며 있 아주
이란 망사 에 불과하다 라고 주장해 왔습니다
자 그러나 현실 세계에는 어떨까요
인간은 범은 생명체들은 모두 사이좋게 살고 함께 일합니다
청소 물고기 라는 물고기는 언제라도 입을 다음으로 자신을 3 껴 볼 수
있는
60 물고기 입 안으로 유이 헤엄쳐 들어가서
것에 포터는 기생 생물을 잡아 먹습니다
* 땐 도어 알라 궁 치에 관계가 그런거겠죠
개미 벌 말벌 흰개미는
개체 수가 수백 만의 이루는 대 집단이
놀라울 정도로 성공할 수 있다는 사실을 입증한 했는데
이것들은 참말 식 따로 떼어놓고 보면 심어놓은 존재이지만 이 공동체는
마까 힘을 같습니다
그 다음은 인간 어떤가 사피엔스 라는 인구는
지구를 집에서 전 세계를 아우르는 조직을 만들었습니다
그 그건 근본적인 동기가 뭐냐
척도 이라는 거죠 인간이 혁 또 이런 능력을 하지 않았다면 이런 성공은
상상도 할 수 없었을 것입니다
어느 시대나 사심 없이 다른 사람을 위해서 희생하고
심지어 생명 운 생명을 위용 거지 무릅쓰는 사람들이
존재해 왔습니다
2차 세계대전 중에도 많은 사람들이 생명의 위협을 무릅쓰고
유태인들을 지켜냈습니다 또 하나 토드 로 많은 사람들이 다른 사람을
위해서 고통을 감내할 가고 되십니다
얼굴도 모르는 백혈병 완전을 도끼 위해서 골수를 기증하게 또 등록한 독일
사람이 300만 명이 넘었다고 합니다
미국에선 9 5 4 없이 신장을 기증 하겠단 사람들로 신장 기증
웹사이트가 호화 을 노력했다
우리는 우리 시대가 너무 이기적으로 1탄 합니다
하지만 인간의 친절함은 마치 공기와 다 갖습니다 마
우리 흔들 공개 둘러싸 있어서 것이 존재한다 사실을 쉽게 잊어 버렸는데
그 공기 거 사라졌을 때 비로소 공기 없다는 것을 깨닫습니다
자 심리학에서는 인간의 마음은 이 기적이라고 말합니다
자기 되서는 이렇게 해야 되는 것이 인간의 본성 이라는 것이죠 그래서
혹자는
선행하는 사람들은 자기 만족 자기 기분을 위해서 한다고 피한 것 이기도
합니다
자 만일 그렇다면 거 저에게 소까지 다 벗어주고 기분이 좋은 사람은
이타주의 제가 아니라는 것이죠 벌거벗은 쳐 있어도 그런 거지 를 위해서가
아니라 자신의 기분 위해서 옷을 벗어 쓰니 이타주의 가 아니라는 그런
말이 성립이 됩니다
자 그런데 이런 생 은 놈 피상적인 생각입니다
이런 주장은 왜 우리가 다른 사람을 위해서 뭔가를 하면 기분이 좋아지는지
그 이유를 설명하지 못합니다
또한 눈가나 물위에 이란 5기 분유 타고 에서 그 10곳 오로지 기분이
좋아 주기 위해 2타 중에 행복한 드는 의 면 아니다 라는 것이죠
물론 이타주의 가 오로지 자기 만족 때문에 다르게 봉사한다 는 주장을
반박하기 는 쉽지 않습니다
이타주의 를 비아냥 거린 사람들은
마도 되어서 수님 조차 사실 업 행동은 것이 아니 로 주장합니다
인도의 켈 카터 어디에서 죽어가는 사람들 블로 와 멀 것을 나누어 주고
나병 환자 들의 상처를 직접 다 까지고
잡아 주로 빈민촌에서 샀던 그 수녀님의 04 활동 역시 다 자기가 줘서
한 짓이다 라는 것이죠
그러나 다행히 우리는 이마도 대해서 수 님이 심리 상태에 대해서 아주
많은 것을 알고 있습니다
주님은 수십 년동안 자기 속내를 신비 와 시승기 바 없이 타러 왔고
더구나 최근에 준면이 왜 이익이 점 과 편지까지 공개 되었기 때문입니다
자 이 자료들을 보면 노벨평화상을 수상한 2
수연 님이 얼마나 악 마음이 고통스러워 쓰며 자신과 자신의 삶을 캠
옳은지 알 수 있습니다
오랜 세월 맛 을 사수 님은 하나님께 버림받아 또 느꼈고 신이 존재하는지
의심했다 고 이야기를 하고 계십니다
자신의 감정에 대해서는 더덕 불씨 됐습니다
내 속을 어느 처럼 찾았다
내 속은 얼음처럼 자 없다 라고 이야기 하는 것입니다
일기장 이나 현주 조차도
봐도 내려서 수녀님은 마음을 움직인 것이 무엇인지 그 분이 왜 그렇게
강한 자를 위해서 혼신 은 즉 그 이유를 정확하게 설명 해 주지를 않고
있습니다
자 그렇다면 수다나 오지 봉사 들처럼 헌신적인 삶을 사람들의 사는
사람들의 내적 동기는 무엇인가 다른 사람들의 비아냥거리며 상단 없이
희생적인 삶을 사는 사람들은 공통적으로 말하는 것이 있습니다
자기들은 절도 로 희생 하거나 봉사하는 것이 아니라고 오히려 누군가를
행복하게 해주는 것이 자기를 행복하게 해준다 고 이구동성으로 말합니다
자 추가해서 내 구조 사항으로 설명하지만
너무나 이기적인 사람들을 벌레만도 못한 사람이라고 하는데 실제로 이들은
0 작년 뇌가 발달하지 못하고 파충류 뇌가 발달한 사람들입니다
그래서 이들은 죽 없다 껴도 서 낸거 봉사를 하는 사람들의 마음을
이해하실 못 합니다
자 그런 박 축류 들이 던지는 패한 용어 림에 개의치 마시고
주님께 싸주신 길을 가는 수도자들
2분들을 위해서 박수를 쳐 들어야 될 것 같습니다
홍성남 추고 싶다 5
깍 광복 드립니다 전화시 하느님 성부와 성자 성령 쎄서
우리소 자들에게 또 본다 에서 3 워커는 사제들이 축복을 이렇게 이
머물게 하소서
암에 행복한 하루 되십시오